专业概述
本专业是为满足国家经济发展和加入WTO对人才的迫切需要而建立的。该学科主要是以生产过程为研究对象，以提高劳动生产率、保证质量和降低成本为目标，特别注重研究人的因素，充分发挥投入资源的作用。近年来，物流工程、虚拟制造、企业资源计划(ERP)、人力资源管理等成为该领域的热点。工业工程专业培养的学生具有经济、管理和系统工程的理论与方法，同时具备扎实的专业工程技术，是从事工业工程和管理的高级专业技术和管理人才。
培养目标
本专业培养具备现代工业工程和系统管理等方面的知识、素质和能力，能在商企业从事生产、经营、服务等管理系统的规划、设计、评价和创新工作的高级专门人才。
培养要求
本专业学生主要学习工业工程方面的基本理论和基本知识，受到应用工业工程理论与方法分析和解决实际问题方面的基本训练，具有实际管理系统开发与设计的初步能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
1．掌握工业工程学科的基本理论、基本知识；
2．掌握系统管理的分析方法和管理技术；
3．具有某一工程学科(如机械工程)的基本技术；
4．熟悉经济建设和企业管理的有关方针、政策和法规；
5．了解现代工业工程的理论前沿、应用前景和发展动态；
6．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有科学研究和实际工作的初步能力。
主干课程
主干学科：管理学、机械工程(或电子科学与技术等)
主要课程：电工技术基础、机械设计(或电子、冶金等某一类工程设计)基础、运筹学、系统工程导论、管理学、市场营销学、会计学与财务管理、管理信息系统等。
主要实践性教学环节：包括金工实习、电子工艺实习、生产实习、毕业实习等，一般安排32周。
修业年限：四年 　　授予学位：管理学或工学学士
相近专业：管理科学 信息管理与信息系统 工业工程 工程管理 体育产业管理 资产评估 工业工程
就业方向
工业工程专业的毕业生，兼有工程与管理的基础，具备广泛的人际交往及组织能力，深受外资企业、合资企业、国内大中型企业的青睐，毕业生就业面非常宽广，可在制造和服务业企业中作为工业工程及制造、质量、物流等领域的工程师和管理人士，也可以在政府或咨询公司成为管理人员、公务员或在教育领域从事教学工作等。


