培养目标
本专业培养具备管理、经济、法律及企业管理方面的知识和能力，能在各类企、事业单位及政府部门从事生产管理、人力资源管理、市场分析以及教学、科研方面工作的工商管理学科高级专门人才。
培养要求
本专业学生主要学习管理学、经济学和企业管理的基本理论和基本知识，受到企业管理方法与技巧方面的基本训练，具有分析和解决企业管理问题的基本能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力
1.掌握管理学、经济学的基本原理和现代企业管理的基本理论、基本知识；
2.掌握企业管理的定性、定量分析方法；
3.具有较强的语言与文字表达、人际沟通以及分析和解决企业管理工作和问题的基本能力；
4.熟悉我国企业管理的有关方针、政策和法规以及国际企业管理的惯例与规则；
5.了解本学科的理论前沿和发展动态；
6.掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步的科学研究和实际工作能力。
工商管理专业描述依据管理学、经济学的基本理论，研究如何运用现代管理的方法和手段来进行有效的企业管理和经营决策。
主干学科 　
经济学、工商管理
主要课程：
管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统、统计学、会计学、财务管理、市场营销、经济法、经营管理、人力资源管理、企业战略管理、企业财务管理、企业生产管理。 　　主要实
修业年限：四年 　　授予学位：管理学学士


