工程造价专业培养德智体美全面发展，具备扎实的高等教育文化理论基础，适应我国和地方区域经济建设发展需要，具备管理学、经济学和土木工程技术的基本知识，掌握现代工程造价管理科学的理论、方法和手段，获得造价工程师、咨询（投资）工程师的基本训练，具有工程建设项目投资决策和全过程各阶段工程造价管理能力，有实践能力和创新精神的应用型高级工程造价管理人才。
培养目标
本专业是为建筑施工企业、建筑工程预算编制单位培养具备工程造价管理知识，能熟练编制工程造价的应用型技术人才，更好的解决造价就业压力。
工程造价的核心
工程造价的核心即是工程概预算，随着建筑工程概预算的从业人员不断增加，工作岗位也发生较大的变化，概预算的理论水平和业务技术能力亟待提高。为此国家劳动和社会保障部中国就业培训技术指导中心推出建筑预算领域岗位培训认证,分为土建,安装,装饰，市政，园林预算师。
课程设置
西方经济学、土木工程概论、材料力学、结构力学、工程经济学、经济法、工程项目管理办、工程招投标与合同管理、会计学、财务管理、建筑定额与预算、工程设备与预算、安装工程预算、建筑电气施工预算等课程以及课程设计，工程施工实习和毕业实习与毕业论文写作。
就业前景
工程造价专业是教育部根据国民经济和社会发展的需要而新增设的热门专业之一，是以经济学、管理学为理论基础，以工程项目管理理论和方法为主导的社会科学与自然科学相交的边缘学科。培养目标：较系统地掌握工程造价管理的基本理论和技能；熟悉有关产业的经济政策和法规；具有较高的外语和计算机应用能力；能够编制有关工程定额；具备从事建设工程招标投标，编写各类工程估价（概预算）经济文件，进行建设项目投资分析、造价确定与控制等工作基本技能；具有编制建设工程设备和材料采购、物资供应计划的能力；具有建设工程成本核算、分析和管理的能力；并受到科学研究的初步训练。培养懂技术、懂经济、会经营、善管理的复合型高级工程造价人才。
工程造价行业前景很好，工程造价是属于土木建筑方面的，因为每个工程都会需要造价预算，就这个工作而言是必不可少的，所以对于造价这个行业来说也是十分可观。中国建筑方面特别多，就拿北京奥运会，这么庞大的一个工程怎么会不需要专业造价预算方面的人呢？还有什么安装，土建，市政等等，都需要用到造价的，这可是关乎民生的事情，重要而且严谨。再加上现在造价方面的考试十分严格，考试通过率也十分低，所以对于造价方面的人来说收入也是很可观的，市场需求量大，而市场却供应不足。


