工程管理专业是新兴的工程技术与管理交叉复合性学科。工程管理专业是20世纪80年代初改革开放之后，应社会主义建设的需求设立的。近年来，随着全球一体化的发展，尤其是中国入世以后，国际工程项目管理成为热点。该专业对学生经济工程师和经济师的双重素质教育，要求学生具有管理学、经济学、土木工程技术、计算机管理和外语的综合知识，能在国内外工程建设领域，从事项目决策和全过程管理的复合型、外向型、开拓型的高级管理人才。由于工程管理责任重大，除具有相应的专业知识外，还要有良好的身体素质和心理素质。
培养目标
本专业培养具备管理学、经济学、法学和土木工程技术的基本知识，掌握现代管理科学的理论、方法和手段，能在国内外工程建设领域从事项目决策和全过程管理的复合型高级管理人才。 　
培养要求 　
本专业学生主要学习工程管理方面的基本理论、方法和土木工程技术知识，接受工程项目管理方面的基本训练：具备从事工程项目管理的基本能力。
毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
掌握工程管理的基本理论和方法；
掌握投资经济的基本理论和基本知识；
熟悉土木工程技术知识；
熟悉工程项目建设的方针、政策和法规；
了解国内外工程管理的发展动态； 　
具有运用计算机辅助解决管理问题的能力；
具有从事工程项目决策与全过程管理的基本能力； 　
掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步科学研究和实际工作能力；
修业年限为五年的，还应掌握进行国际工程项目管理所必需的相关商务知识（如国际工程合同与合同条件、外贸、金融、法律及保险等），具有较强的外语能力。
主干学科 　管理科学与工程、土木工程（或水利工程等）。
主要课程 　管理学、经济学、应用统计学、运筹学、会计学、财务管理、工程经济学、组织行为学、市场学、计算机应用、经济法、房屋建筑学、建筑工程施工技术、工程项目管理、工程估价、建设工程合同管理、房地产开发与经营、建设工程项目融资、土木工程概论、工程力学、工程结构。 　
实践教学 　包括认识实习、生产实习、课程设计、计算机应用及上机实践、毕业实习、毕业论文（设计）等，一般安排30周。 　
修业时间 　4年或5年。学位情况 　　管理学学士或工学学士。


