给排水科学与工程
学年：4年　授予学位：工学学士
主干学科： 土木工程、水利工程
主要课程： 工程力学、测量学、水力学与水泵、水处理微生物学、普通化学。
教学实践
测量实习、工程制图、计算机应用及上机实习、水力学实验、微生物实验、水质分析实验、水处理实验、课程设计、认识实习、毕业实习、毕业设计(论文)等，一般安排40周左右。
培养目标
专业培养具备城市给水工程、排水工程、建筑给水排水工程、工业给水排水工程、水污染控制规划和水资源保护等方面的知识，能在政府部门、规划部门、经济管理部门、环保部门、设计单位、工矿企业、科研单位、大、中专院校等从事规划、设计、施工、管理、教育和研究开发方面工作的给水排水工程学科的高级工程技术人才。
培养要求
本专业学生主要学习普通化学、工程力学、测量学、工程制图、微生物学、水力学、电工学、给水排水工程学科的基本理论和基本知识，受到外语、计算机技术及绘图、污染物监测和分析、工程设计、管理及规划方面的基本训练，具有水科学和环境科学技术领域的科学研究、工程设计和管理规划方面的基本能力。
就业方向
1．掌握普通化学、工程力学、测量学、工程制图、微生物学、水力学、电工学、给水排水工程学科的基本理论、基本知识；
2．掌握给水工程、排水工程、建筑给水排水工程、工业给水排水工程的基本原理和设计方法；
3．具有污染物监测和分析、环境监测、环境质量评价、环境规划与管理的初步能力；
4．了解水科学与技术、环境科学与技术的理论前沿和发展动态；
5．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步的科学研究和实际工作能力。


